今　ワシの息子が死んだ
就在刚才 我的儿子死了
ワシの息子Ｊ・ガイルに起こった不幸が
我通过我们母子间的羁绊感应到了
親子の絆の直感でわかる
在我儿子J·盖尔身上发生的不幸
可愛い息子よ　体中にこんな傷を負って死んでいったのだね
我可爱的儿子啊 你是受了这样的伤而死去的啊
お前と同じこの傷の痛みで感じるよ
这些伤口的痛楚 现在我也感同身受哟
ディオ様のために戦ったお前は立派じゃったぞ　Ｊ・ガイル
J·盖尔 你为了迪奥大人而牺牲 我为你感到骄傲
しかし
但是
心の清い誠実なお前が死ぬなんて
这么善良诚实的你竟然会战死
きっとやつらに卑怯なことをされたんだろうね
肯定是因为他们用了什么卑鄙的手段吧
畜生
可恶
きゃつらめ　恐るべき代価を必ずや支払わせてやる
你们这帮混蛋 我一定要让你们付出更加惨烈的代价
エンプレス
「女帝」のカードよ
「女帝」之卡的替身使者啊
のけ
滚开
間髪入れず　行動に移るんじゃ
不要耽搁 马上行动吧
ジワジワ殺すお得意の「スタンド」でのー
用你那擅长一点点将敌人折磨至死的替身
悲しいよ
好痛心啊
ぶち殺す
我要杀光你们
星尘斗士
聚集而来的星尘啊
そして集いしスターダスト
被时隔百年的觉醒所召唤
百年目の目覚めに呼ばれて
男儿们勇往直前
男たちは向かう
踏上超越时光之沙的旅途
時の砂を越えるJourney
如锁链般连接
鎖のよう連なる
互相纠缠的宿命
絡み合う宿命
カルマ
注定由白金来斩断
白金で断つ運命
さだめ
ひかり
Stand Up! Stand Up! Stand Up!
射击而出
撃ち込むのは
All Right Now！All Right Now！All Right Now！
荣耀之弹(JOJO! JOJO! JOJO!)
誇りのBullet(JOJO! JOJO! JOJO!)
Break You Down! Break You Down! Break You Down!
猛烈出拳
拳放つ
神圣之像 Stand Proud
聖なるヴィジョン　Stand Proud
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作
仅供交流学习，禁止用于商业用途
印度
瓦拉纳西
加尔各答
ジョジョたち一行はバスで　聖地ベナレスへ向かっていた
JOJO一行人乘巴士向着圣地瓦拉纳西进发
日听: 挫男&洋葱  翻译: ennbi&森罗   校对: aimie&小甲&maki
时间轴：梦见小圆贴地飞  压制：河蟹  负责人：鸡腿猫
第12话 女帝
いいか　俺はね　普通は説教なんてしない
听好了 我啊 一般不会去啰嗦地教训别人
頭の悪いヤツってのは
因为无论对那些脑子不好使的人说什么
言っても分からねぇから　頭の悪いヤツなんだからよ
都只是对牛弹琴而已
いるよな　何遍言ってもわ分からねえタコ
有些白痴无论你苦口婆心地说多少遍他们也是不懂的
でもな　えっ えーと　名前聞いてなかったな
但是啊 那…那个 还没问你的名字呢
ネーナ
妮娜
ネーナ　いい名だ
「妮娜」吗 真是个不错的名字呢
君はこれから通る　聖地ベナレスの良家の娘なんだろう
我们接下来要去圣地瓦拉纳西 你是那里的大家闺秀吧
美人だし　すごく頭のいい子だとみた
你又漂亮 又聪慧
俺は人を見る目があるしよ
我看人可是很准的哦
だから　説教するぜ
所以我接下来要对你啰嗦几句
ホル・ホースはとっても悪い嘘つき野郎なんだよ
霍尔斯可是满嘴谎言的大混蛋
君は騙されてる　親が悲しむよ
你被他骗了 你的父母知道了会伤心的
あのね　こうなっちゃーいけねぇぜ
我说啊  你可不能这样
恋をするとなりやすいけどよ
坠入爱河时 人很容易就会变成这样
こーういうふうに物事見ちゃいけないぜ
可是你不能这样看问题
冷静に　広く見ることが大切だな
冷静下来 全面地去看待事物是很重要的
おい　見えてきたぞ
喂 已经能看到了
ベナレスの街だ
瓦拉纳西古城
聖なる川　ガンジス
神圣之河 恒河
聖者　老人　病人　子供
圣人 老人 病人 孩子
牛　犬　猿
牛 狗 猴子
食べ物　排泄物　燃える屍体
食物 排泄物 燃烧的尸体
すべてを優しく包み　流れ続ける川
温柔地包容一切 永恒流动之河
この川には　生まれてから死ぬまでの全てが　縮図としてある
这条河 仿佛是生命从诞生到死亡的缩影
ここ　聖地ベナレスに　人は何ヶ月いても飽きないと言われるが
据说在圣地瓦拉纳西 待上几个月也不会厌倦
それは　ここで出会う風景が
大概是因为 人们在这里邂逅的风景
きっと　その人の魂の　内なる風景だと感じるからだろう
让他们觉得那仿佛就是他们灵魂深处的景象吧
ひどくなってきておる
变得更加严重了啊
どうした　じじぃ　元気ないな
怎么了 老头子 你看起来很没精神啊
虫に刺されたと思っていたところに　黴菌が入ったらしい
我被虫子咬到的地方好像感染细菌了
腫れてますね　それ以上悪化しないうちに　医者に見せたほうがいい
肿起来了啊 趁还没恶化前赶紧去找医生看看吧
これ なんか　人の顔に見えないか
这看起来怎么有点像人脸啊
おい　冗談はやめろよ ポルナレフ
喂 别开玩笑了 波鲁那雷夫
悪い悪い　病院　付き添ってやろうか？
抱歉抱歉 我陪你去医院吧？
いらん　年寄り扱いするな
不需要 别把我当老爷子一样
これは切り取りましょう
把这切除吧
えー！なんじゃと？
啥 ！你说什么？
それ　黴菌入ったね
那个部位已经感染了细菌
切って毒出さないと悪化するね
如果不把它切除 将毒素排出的话 还会进一步恶化的
おいおいおい　薬かなんか塗って包帯巻くだけじゃダメなのかい
喂喂喂 涂点药包扎一下什么的不行吗
大丈夫　局部麻酔するから 痛くないね
不用担心 我会对你进行局部麻醉 不会疼的
ノープロブレムよ　問題なしよ
No Problem 没问题的
さあ　横になって
好了 躺下吧
私　英国で医学勉強したね
我可是在英国学医的
盲腸手術もできるよ
还会做阑尾炎手术呢
あら　ちょっと錆びてるね
啊 好像有点生锈了啊
まあ　ノープロブレムね
算了 No Problem
さあ　切り取るよ
好了 我要把它切除了
なんてこった　切られるとこ見たくないわい
真没想到会变成这样
ノープロブレムよ
No Problem哟
おい　まだか　もう終わったかね
喂 还没好吗 结束了吗
なっ…
什…
なにぃ！
什么！
ヘイ　ドクター　あたいを切ろうなんて
嘿 医生 竟然妄想把我切下来
とんだ馬鹿野郎だね このトンチキめ
真是蠢到家了啊 大笨蛋
チュミミーン
啾咪咪
な…なんだこいつは
这…这是什么东西
あたいは「エンプレス」　女帝のカードよ　ジョセフじじぃ
我是女帝 象征女帝的卡片 乔瑟夫老头
まず　テメェーを血祭りにあげちゃいや
首先要解决的就是你这家伙
一体どこで取りついた　貴様
到底是什么时候缠上我的 你这混蛋
歯があるぞ　止めやがった
竟然还有牙 把手术刀给咬住了
なんて力だ
好大的力气
取られちまった
刀被抢走了
オー ノー
Oh…no…
ぎっ　義手でよかったわい
还…还好是义肢
テメェ　自分を切るのかい
你这家伙竟然想刺自己
あたいはあんたの肉なんだよ ジョセフじじぃ
我可是你身上的一块肉哦 乔瑟夫老头
あんたはもうあたいから逃げられないのさ　ハニー
你已经逃不掉了哦 甜心
今　あんたが何を考えているか当ててやろうか
让我来猜猜你现在在想些什么吧
あんたはこう考えている
你现在是这么想的
「スタンド」は「スタンド」でしか倒せない
「替身」只能用「替身」打倒
自分のスタンド「隠者の紫」の能力は遠隔視　遠くを見る能力
而自己的替身「紫色隐者」的能力是能观察到远处的远距视能力
それだけで戦えるのだろうか
仅凭这样的能力能够去战斗吗
自分の腕と一体化しているのをやっつけることができるのかとね
能收拾掉这正在和自己的手臂同化的东西吗
無理だね
门都没有
本体はどこだ　どこでワシに取りつきおった
本体在哪里 是什么时候粘附到我手臂上的
バカめ　言えるか
笨蛋 谁会告诉你呀
おのれ
混蛋
仲間のところに行くのかい
想逃到同伴那里去吗
そうは思い通りに行くかね
怎么可能让你如愿呢
先生　次の患者さんが待って…
医生 下一位患者还在等…
せ…先生が…！
医…医生！
お…おい　誤解するんじゃあないぞ　ワシは犯人じゃ…
喂 不要误会了 老夫我可不是凶手…
犯人はワシじゃ
凶手就是老夫
名はジョセフ・ジョースター　アメリカ人
乔瑟夫·乔斯特 美国人
ホテルクラークスに泊まってる
住在克拉克斯酒店
なにぃ？！
什么？！
ところで姉ちゃん
话说 这位美女
ワシは特にあんたのような　若いナースがたまらなく好みでのー
老夫最喜欢的就是像你这样的年轻护士了
なにぃ？！
什么？！
人殺し！
杀人啦！
待て　違う
等一下 不是这样的
オー　ノー
Oh…no…
もうホテルにゃ戻れんわね
你这下回不了酒店了吧
これで邪魔が入らずに　あんたを殺せることになったわけなのさ
这样就没人能阻止我杀掉你了
こ…このクソアマ
你…你这个臭婆娘
叩き潰してやる
看我把你砸个粉碎
なに
什么
ヘー　自分の腕なんだよ　大切に扱いなよ クソじじぃ
嘿 这可是你自己的胳膊哦 你要好好珍惜啊 蠢老头
手が生えおった　ど…どんどん成長しているのか
长出手臂了 它…它在逐渐成长吗
おい　離せ　何を掴んでる　離さんかい
喂 快放开 你拽着什么呢 快放开
いやだわよ
才不要呢
お巡りさん　犯人はここよ
巡警先生 凶手就是这个人
ここにいるわよ
就在这里
久しぶりにこうなったら
真是好久没用这一招了啊
お前　何をしている
你在那干什么
オーバードライブ
「波紋疾走」
「波纹疾走」
トンチキ　自分の腕なんだよ
笨蛋 这可是你自己的胳膊
自分の肉体に自分の波紋が通じるかい
你觉得自己的波纹能对自己身体起作用吗
そこの男　動くな！
那边那个男的 不许动！
ならば
既然如此…
ハーミットパープル
「隠者の紫」
「紫色隐者」
し…締め付けられる
被…被捆住了
「隠者の紫」には　こんな利用法もあるのじゃ
「紫色隐者」还能这样使用哦
動くなと言ってるんだ
我警告你 不许动
そこの男　待て
那边那个男的 站住
クソ
可恶
何すんだ　暗いじゃないのさ
你在干什么 我什么都看不到了啊
なんてこった
怎么会变成这样
替身名
替身使者
「紫色隐者」
乔瑟夫·乔斯特
なあ　だからよ　ネーナ
所以说啊 妮娜
本当の男ってのは　でけぇことは言わないものさ
真男人是不会说大话的
そういうところで　嘘つき男かどうか見破るんだぜ
你要从这一点来判断一个男人是不是个骗子
警察を避けていたら　ホテルとは反対方向に来てしまったぞ
为了躲避警察 朝着和酒店相反的方向跑到这来了
こんなことなら
早知道会这样
ポルナレフと一緒に来るんじゃった
老夫就该和波鲁那雷夫一起过来
ホル・ホースみたいなせこい男よりよ
比起像霍尔斯那样小气的男人
俺なんかどうだい
你看我怎么样
タイプじゃない？
是不是你喜欢的类型？
俺はよ　過去にはこだわらない男さ
我啊 是不计较女人过去的男人
昔どんな男と付き合ってだって　気にしないぜ
不论你以前和什么样的男人交往过 我都不介意
大切なのはこれからよ
因为重要的 是今后的生活
気持ちが通じ合うかどうかだよな
以及我们能否心意相通啊
あっ　あそこを見てください
啊 请看那里
あそこの建物　日本人の久美子さんという女性が経営してるホテルね
那边的旅馆是由一位名叫久美子的日本女性经营的
インド人の旦那さんと切り盛りしているんですが
她和她的印度老公共同管理着这座旅馆
格安で宿泊できます
那里的住宿费很便宜
どいたどいた
让开让开
あっ そうなの
是吗
それでホテルがどうかしたの
所以说那座旅馆怎么了
な…　何をしておる
你…你在做什么
チュミミーン
啾咪咪
食ってるんだよ　ジョースター
我在吃东西啊 乔斯特
でっかくなるためにね
得长得大一点嘛
市場で盗みおったな　すばしこいやつ
你居然偷了集市里的东西 手脚真快
この…
你这个…
チュミミーン　こんなでかくなったわよ
啾咪咪 我已经长这么大了哦
親のスネかじり　いや腕かじりと呼んで　パパ
叫我啃老族… 不 叫我啃手族吧 爸爸
チュミミーン
啾咪咪
このブスアマが
你这个丑婆娘
ジョセフ・ジョースターが戦いにおいて
接下来 我乔瑟夫·乔斯特要让你见识一下
貴様なんかとは年季が違うということをこれから思い知らせてやる
老夫和你的战斗经验可是完全不在一个等级上的
…とはいったものの　どうすればいいんじゃ
…话是这么说 可究竟该怎么办呢
クソ　とりあえず…
可恶 总之先…
ハーミットパープル
「隠者の紫」
「紫色隐者」
お父様　ここまで育てていただいてありがとう
父亲大人 非常感谢您把我养得这么大
でーも　こんなに自分の子供をきつく縛っちゃあだめじゃないの
可是 你可不能把自己的孩子束缚得这么紧哦
子供は自由に　育てなくっちゃあねぇー
必须要让孩子自由地成长啊
オーノー
Oh…no…
だっ だめだ
不…不行
「隠者の紫」の遠隔視能力で
虽然很想通过「紫色隐者」的远距视能力
こいつの本体を見つけ出したいが
来找出这家伙的本体
カメラがない
可手上没有照相机啊
い…いったいどうすれば…
到…到底该怎么办…
このままだと　この腕はおろか
再这么下去 岂止是这只手臂
わし自身もこいつになっちまうのか
连我整个人也会被这家伙同化啊
もう完璧にあんたをぶち殺せる状態になったわ
我现在已经长得足够大 可以杀死你了
ほら　だってあんたの首に手が届くもん
你看 我的手能够到你的脖子了
首の頸動脈をプツーンと切っちゃえば
只要「啪」地一下弄断你的颈动脉
おしまいですものね
你就完蛋了
オーノー
Oh…no…
なんだあの人
那个人是怎么回事
貴様！
混蛋！
何なんだありゃ
那是怎么了
み…見ろ　あの人腕に気持ち悪いできものが付いてるぞ
快…快看 那个人的胳膊上长了一个恶心的东西
クソー　どいつだ スタンド使いは
可恶 替身使者到底是谁
ポルナレフ様
波鲁那雷夫先生
私って　頼れる男性がいないとだめな女なの
我是一个必须要依靠男人的女人
好きです　だってあなたって
我喜欢您
とても頼りがいがあって　親切な方なんですもの
因为您是一位值得依靠 和蔼可亲的人
おっ…おい　急になんだよ
喂…喂 你怎么突然说这些
ほ…本気か　俺マジに恋に落ちちゃうよ
来…来真的吗 我可真的会坠入爱河的哦
ラッキー
真幸运
ヘイ　ジョセフ・ジョースター
嘿 乔瑟夫·乔斯特
このバカが　どんどん承太郎たちから離れていくよ
你这个笨蛋 你离承太郎他们越来越远了
このワシが　ただ闇雲に 疲れるためだけに走り回っていたと思うのか
你以为我只是在到处乱跑 浪费着体力吗
貴様の息の根を止めるために走ってたんじゃよ
我是为了要弄死你这家伙 才跑到这里来的啊
貴様を　これの中に突っ込むためじゃ
为了把你摁进这里面！
ボ…ボケ老人がー
你这个…痴呆老头
く…釘をッ
居然…用钉子…
さっき拾っていたのさ
这是我刚才捡到的
地面を転がりまわっていたときに拾っていたのさ
我趁你摔倒在地的时候捡的
これであんたの頸動脈をかっ切ってやるためにね
我要用这来割断你的颈动脉
あたしをこんなかに突っ込んで　窒息でもすると思ったのかい
你是想把我摁进这里面 让我窒息而死吗
死ね
去死吧
あたしは実体化してるけど　生物じゃねぇのよ
我虽然已经实体化了 但我并不是生物
ルールを忘れたのかい
你忘记规则了吗
「スタンド」は「スタンド」でしか倒せない
「替身」只能被「替身」打败
ヘイ あんた　さっき戦いの年季の違いを見せつけるとか言ってたね
你刚才说过要让我见识一下战斗经验的差距是吧
今のどこが戦いの年季なのさ
可这哪里体现出经验的差距了？
テメーはただ年取っただけの老いぼれじじぃだろうが
你只不过是个上了年纪的老糊涂罢了
ぎ…義肢の指が
义…义肢上的手指
さっきのこいつの突きで壊れかかってて
在刚才受到它的攻击后 已经快要断掉了
力が入らん
完全使不出力气
そぉーれもうひとおし　脳軟化人生もここまでだね
我再加把劲 你这痴呆的人生就到底为止了
あんたにゃこの私を倒す方法など　何一つ…
你根本没法打倒我…
何一つ…
根本没有…
えー？　何一つ…　なんじゃと？
什么？根本没有…你说根本没有什么？
年取って耳が遠くなったがのー
我年纪大了 耳朵有点背
なんて言ったのかもう一度言ってくれ
你再说一遍你刚才说了什么
コールタール！
煤焦油！
突っ込んだのはコールタールの中
刚才你把我弄进了煤焦油里
窒息させるためでなく　私を固めるためだったのか
你不是想让我窒息 而是想把我固定住吗
し…しかし　あの中にコールタールが入ってるとなぜ分かった
不…不过 你为什么会知道里面有煤焦油
わがスタンド　「隠者の紫」の能力は…
我的替身 「紫色隐者」的能力…
おい　みんな見ろよ
喂 大家快看
なんじゃこれ
这是什么
さっきの外国人がぶっちまけてくれた香炉灰の粒が
刚才那个外国人弄洒的香炉灰
寄せ集まって　この町の地図になっているぞ
居然聚集起来 变成了这座城市的地图
おっ お前　念写したな
你…你刚才使用了「念写」的能力是吧
道路に使ったコールタールをたどったな
念写之后 找到了这用于铺路的煤焦油是吧
灰の粒で念写したな
你利用香炉灰来进行了念写是吧
まあ　これで戦いの年季の違いというのが
这下你该明白了吧
よーく分かったじゃろう
你我之间的战斗经验可是不在一个等级上的
「相手が勝ち誇ったとき　そいつは既に敗北している」
「在对方自以为获胜而得意洋洋时 他就已经战败了」
これがジョセフ・ジョースターのやり方
这就是我乔瑟夫·乔斯特的战斗方式
老いてますます健在というところかな
该说我老当益壮吧
そして　「スタンド」は「スタンド」で引き離せる
然后 替身能够被替身剥离出来
お前は「やめてそれだけは」という
接下来你会说「住手 请饶了我吧」
やめてやめて　それだけは
住手 不要 请饶了我吧
だめだな　ワシだって痛いんだ
那可不行 老夫也是很痛的
子供っていうのはいつまでも親のスネをかじってちゃいかん
但孩子可不能一直靠啃老过日子
大きくなったら
长大了以后…
独り立ちせんとな
就必须要自力更生啊
どれ　スタンド使い本体はどこだ
是谁 替身使者到底在哪里
そ…そー　それじゃネーナ
那…那么 妮娜
愛の誓い　恋人同士のキスをしようか
让我们对爱宣誓 以恋人的身份接吻吧
なんだ なっ　なんだ
怎么回事 怎…怎…怎么了
どっ どうした　ネーナ
你…你这是怎么了 妮娜
そいつがスタンド使い　女帝本体か
这家伙就是替身使者 女帝的真身吗
こんな醜い女に　人面疽がくっついて肉人形と化し
没想到这个丑八怪竟然将人面疮粘附在自己身上
美人にカムフラージュしていたとはなぁ
藏在人面疮所成长而成的肉体中 将自己伪装成一个美女
うかつだった　まんまと騙されたな　ポルナレフ
真是大意了 你彻底被骗了啊 波鲁那雷夫
替身名
替身使者
女帝
妮娜
久しぶりにベッドで眠れると思ったんだがね
还以为能时隔多日在床上睡个觉呢
じじぃがドジをやって　警察に追われさえしなきゃな
谁让老头干了蠢事 被警察通缉了
話をつけてきた
事情谈妥了
この車で行けるぞ
我们坐这辆车出发
ポルナレフ　運転を頼む
波鲁那雷夫 你来开车吧
おい　まだショックを受けとるのか
喂 心情还没平复吗
スタンドに襲われたのはワシじゃぞ
被替身袭击的可是老夫我啊
いっそう　そっちのほうが良かったぜ
我还不如和你换一下呢
All the old paintings on the tombs
陵墓中那一幅幅古老壁画
They do the sand dance don't you know
你可知画中人在沙上起舞
If they move too quick (oh whey oh)
若他们跳得太快（oh whey oh）
They're falling down like a domino.
就会像多米诺骨牌倒成一片
All the bazaar men by the Nile
尼罗河沿岸的一群群小贩
They got their money on a bet
他们的钱都是赌博赢来的
Gold crocodiles (oh whey oh)
金闪闪的鳄鱼啊（oh whey oh）
They snap their teeth on your cigarette
张牙咬住你的烟卷不松口
Foreign types with the hookah pipes say
老外们边抽水烟边说
Ay oh whey oh
Walk like an Egyptian
要走出埃及范
The blond waitresses take their trays
金发女服务员手托着托盘
They spin around and they cross the floor
转着圈儿在店内四处穿梭
They got the moves(oh whey oh)
她们眼疾手快（oh whey oh）
You drop your drink then they bring you more
酒杯放下不久就又会被斟满
All the school kids so sick of books
学童们都受够了书本
They like the punk and the metal band
他们热爱朋克和金属乐队
When the buzzer rings(oh whey oh)
下课铃声一响（oh whey oh）
They're walking like an Egyptian
他们就开始走埃及范儿
All the kids in the marketplace say
孩子们在闹市中欢呼
Ay oh whey oh
Walk like an Egyptian
要走出埃及范
インドとも　もうお別れですね
我们终于要离开印度了呢
だって　あたし女の子よ
因为我是女孩子啊
運転していたやつの顔は見たか
你看到司机的脸了吗
事故やトラブルは今　困るぞ
现在遇到事故啊纠纷啊什么的可就麻烦了
トラック…　バカな
卡车…怎么可能
ところでお前　相撲は好きか
话说回来 你喜欢相扑吗
第13话
命运车轮